太空电梯
======================

太空电梯的建设可谓一波三折。早在二十世纪中期，就已经了有成熟的月球太空电梯设计，然而受到材料的限制，直到 2029 年，丝路公司的工业化生产的碳纤维管高强度抗拉材料面世，太空电梯真正的可行计划才开始出现。不过，由于政治和经济因素，第一架太空电梯是 2119 年采开始建造的。这架电梯的方案早在 2042 年就由丝路公司提出了，丝路公司组织公司内部的专家团队经过严谨的计算，论证了使用碳纤维管作为材料建造太空电梯的可行性，并提出了技术上的具体实施方案。之后，丝路公司向社会公布了论证与方案的所有细节，在当时引起了不小的轰动。不过，由于政治、经济等因素的影响，这份方案并没有真正地实施，直到 2114 年，地球才开始决定建造太空电梯。由于工程庞大，调研和协商又花费了五年的时间。

地球的首座太空电梯最终于 2126 年建成，并于次年正式投入运营。在此之后，电梯几乎达到了每天满负荷运行的程度。由于往太空中运输物资的成本大大降低，滋生了很多太空相关的产业，许多新型的太空公司开始涌现。不过，地球上单独的一条太空电梯并不能满足其庞大的天地运输需求，在首座太空电梯落成后，另两座电梯的建造方案又随之出炉，并分别于 2133 和 2136 年建成。三座太空电梯已经基本上能够满足当时的天地运输需求。

地球太空电梯非常成功，这使得星际移民局在 2147 年提出了在火星建造太空电梯的计划。在随后的 2149 年，火星太空电梯的建造计划就启动了，地面站选在了 2148 年开始建造的视界城旁边。在这架太空电梯的建设过程中，视界城的很多生产设施为太空电梯提供了建设资源，起到了关键的作用。

.. figure:: resources/coelestis_mars_elevator.jpg
   :align: center

   火星太空电梯的地面站。来源 `Peter Elson <http://www.peterelson.co.uk/gallery/image.php?cat=5&id=34>`_ 。

火星太空电梯仅仅花费了四年就建成启动了，然而之后又有四期大型的扩建工程，大大增加了运输载荷。这架太空电梯运行开始之后，使得原本就是空天运输为主要业务的视界城完全变成了一个大型的太空港口城市，被称作“视界星港”。

