太空城市
================

太空城市的出现，太空工业的推动起到了非常重要的作用。3D打印、大型太阳能板的发展，以及太空生产能力的增强，太空城的建造周期大大缩减。

大型空间站
----------------

2034 年，作为太空采矿业领跑者的行星资源公司与太空 3D 打印业的 Made in Space 公司启动了第一个 20 米直径的小型旋转圆环空间站计划。这是第一个太空生产的模型，环绕地球运行。2038 年，行星资源公司的 200 米直径、10 米宽度的旋转空间站工厂开始，同样是在近地轨道。空间站于 2040 年建成，并且进行了工作人员居住的测试。

这两个环形空间多方面指标都非常令人满意，成为后来大型空间站的模板。


太空城市
----------------

大型空间站运行稳定，激发了人们更加野心勃勃的计划：建造太空城市。第一个太空城市为了获得更大的生活空间，采取了圆筒形的设计。直径达到了 1000 米，然而考虑到稳定性的问题，轴长度设计了 500 米。这是一个两端封闭的圆筒形太空城市，使用多辐条来拉紧圆筒。同时辐条上安装有电梯快速到达太空城的其他地方。

第一个太空城的生活空间并不是特别理想，因此第二个太空城直径达到 2000 米，并且采用了双层结构，第一层直径为 1500 米，第一层并不是一个完整的圆筒，而是由三个六分之一圆筒的平台组成。整个空间站采用六组辐条结构，其中三组穿过第一层平台。