太空城市
================

.. admonition:: 重要事件时间线
   :class: timeline

   * 2028 年 - 2031 年，日光城一号功能型空间站
   * 2034 年，20 米直径旋转环形空间站
   * 2035 年，Space Tech Life 设计了泰坦之星
   * 2038 年 - 2040 年，200 米直径旋转空间站建造
   * 2040 年 - 2043 年，第一个太空城市，直径 1000 米的瀑布施工建造
   * 2042 年 - 2046 年，第二个太空城市，直径 2000 米的星夜城施工建造



太空城市的出现，太空工业的推动起到了非常重要的作用。3D打印、大型太阳能板的发展，以及太空生产能力的增强，太空城的建造周期大大缩减。


功能型空间站
-------------------

早在 2028 年，Made in Space 公司和丝路科技合作开始建造日光城空间站，用于测试深空功能型空间站的可行性。建造过程中发生了多起施工事故，其中 2029 年的一起事故中，五名施工人员丧生，其中包括两名太空 3D 打印机操作员。原本计划一年半完成的空间站，在开工之后第三年年初才得以完工。虽然日光城空间站的建设充满了坎坷，但是它为后来的各类功能型空间站，包括太阳能电站空间站、太空矿场、太空加工厂等等奠定了基础。

真正的功能型空间站的爆发发生在 2035 年。在此之前，创业公司多以小型功能型空间站为噱头来获取投资，然而真正的革命性的设计并没有出现。2035 年一家名为 Space Tech Life 的创业公司依靠一个综合型的空间站设计泰坦之星获得了行星资源公司的投资，引发了一场综合型巨无霸空间站设计的热潮。2036 年，Space Tech Life 正式加入行星资源公司，专注于空间站的研发。



大型空间站
----------------

2034 年，作为太空采矿业领跑者的行星资源公司与太空 3D 打印业的 Made in Space 公司启动了第一个 20 米直径的小型旋转圆环空间站计划。这是第一个太空生产的模型，环绕地球运行。2038 年，行星资源公司的 200 米直径、10 米宽度的旋转空间站工厂开始，同样是在近地轨道。空间站于 2040 年建成，并且进行了工作人员居住的测试。

这两个环形空间多方面指标都非常令人满意，成为后来大型空间站的模板。


太空城市
----------------

大型空间站运行稳定，激发了人们更加野心勃勃的计划：建造太空城市。第一个太空城市于 2039 年完成设计，并于 2040 年开始建造，被命名为瀑布城。为了获得更大的生活空间，采取了圆筒形的设计。直径达到了 1000 米，然而考虑到稳定性的问题，轴长度设计了 500 米。这是一个两端封闭的圆筒形太空城市，使用多辐条来拉紧圆筒。同时辐条上安装有电梯快速到达太空城的其他地方。

在 2043 年星夜城建造完成之后，虽然有很多功能型空间站在其附近建造了起来，形成了一个空间站功能生态圈，但是由于每个空间站都很小，活动空间非常分散，其上的生活并不是特别理想。

由于不满行星资源公司的管理，Space Tech Life 的创始人 Allen Gonzales 离开行星资源，于 2040 年完成行星资源公司的 200 米直径空间站建设之后，创立了 Starry Space Construction. 他们设计了一个直径达到 2000 米，并且采用了双层结构的太空城市，星夜城。星夜城第一层直径为 1500 米，但是这一层并不是一个完整的圆筒，而是由三个六分之一圆筒的平台组成。整个空间站采用六组辐条结构，其中三组穿过第一层平台。星夜城的施工时期是 2042 年到 2046 年。
