泰坦开发
=============

人类对于土卫六——泰坦的开发源于其独特的旅游资源。而在星际移民局启动火星地球化三期工程之后，泰坦上的大气资源和水资源被源源不断地运送到火星。这些宝贵的资源滋养了火星将近 100 余年的时间，也让火星渐渐摆脱对地球的依赖，逐渐成为一个独立的星球政体。

泰坦早期的探索
-------------------

泰坦的早期探索可以追溯到太空产业化之前的时代。早在公元纪年 1979 年，先驱者 11 号就已经访问过土星系统，并且传回了一些照片。而旅行者 1 号和 2 号又先后于 1980 年和 1981 年飞掠了泰坦，但匆匆一瞥之后都各自奔向了更远的深空。

直到卡西尼-惠更斯号于 2004 年 7 月 1 日抵达火星，人类才逐渐揭开了这颗神秘星球的面纱。惠更斯号着陆器于 2005 年 1 月 14 日在泰坦表面着陆，并在此过程中发回了很多泰坦大气的相关数据。而卡西尼号探测器一直工作到 2017 年才正式退役。

得益于卡西尼号探测器的发现，一个在早期由于经费不足而被迫停摆的泰坦探测任务—— TiME（Titan Mare Explorer）得以重新提上研发日程。2028 年，TiME 在泰坦的甲烷海洋表面着陆，并发回了大量关于海洋成分的数据。但是在这些数据中，科学家们并没有发现海洋中生命存在的痕迹。

2035 年，由 NASA 研发的泰坦深潜式探测器——“克拉肯（Kraken）”号成功对泰坦的深海进行了探索。但是另科学家感到遗憾的是，克拉肯号依然没有发现泰坦海洋中有任何生命存在的痕迹。

随着人类将太空开发的目标投向近地小行星，外太阳系（指小行星带以外的太阳系，不包括小行星带）探测并没有得到足够多的重视。即使一些例行发射的轨道器或者着陆器每隔 10 年左右造访一次这些外太阳系的探测目标，也并没有在探测上取得重大的科学突破。

泰坦探索因此沉寂。

泰坦旅游市场的开发
-------------------

在 2046 年 SpaceX 旅游并入轨道旅游局之前，这家商会的主要旅游市场集中于近地轨道和月球。但在此之后，规模扩大的轨道旅游局雄心勃勃地启动了近地小行星旅游和火星轨道旅游市场的开发计划。结果证明，近地小行星旅游市场的开发是很成功的，这类旅游时间周期短，花费不高，很受年轻游客的喜爱。然而，环火轨道旅游却没那么幸运。由于其超长的时间周期（超过 2 年）和高昂的花费，对于一般旅行者来说根本无力承受。最终，这条旅游线路基本无人问津。

但是到了 21 世纪 80 年代，火星移民浪潮初现端倪。地火转移飞行的时间随着飞船动力系统的改良换代在不断降低，去火星旅游的时间成本降低了，火星轨道旅游甚至火星表面旅游也因此受到了更多地球上富豪的追捧。

在随后的十余年里，轨道旅游局从火星旅游线路中获得了巨大的收益，其开发外太阳系旅游市场的计划也呼之欲出，这其中就包括木星轨道游（包含其主要的卫星），土星轨道游（包含其主要的卫星）这两条线路。
而泰坦由于其独特的大气层、甲烷海洋等自然景观，在土星轨道游推出之初就和壮美的土星环一起被作为了线路的宣传重点。

在外太阳系旅游尚未正式启动的 2102 年，四大商会合并为联合行星的消息传遍了整个太阳系。不过，地球人的太空旅游热情并没有因此而衰减，以往的经典旅游线路依然保留，木星和土星的旅游线路也顺势推出。

虽然土星系统比木星系统更加遥远，但是由于泰坦上具有浓厚的大气，确保了泰坦上的辐射水平很低。当然，土星系统的景色比木星系统更加夺人眼球，这条旅游线路也就受到了更多人的青睐。而在那个年代，火星城市规模还很小，人口不多，因此前往外太阳系的游客，大多来自地球而不是火星。

2158 年，第一架火星太空电梯在视界城旁边动工之时，一家致力于火星轨道及其卫星开发的火星本土公司也在视界城成立，其名为“火纵线（Vertical）”。太空电梯的顺利落成也让火纵线走上了腾飞之路，

.. index:: Vertical
.. index:: 火纵线

.. admonition:: 火纵线
   :class: note

   火纵线（Vertical）公司成立于 2158 年。据火纵线的创始人说，当他在给自己准备成立的公司命名时，望到了远处火平线上正在建设之中的太空电梯，突然联想到未来电梯建成后天边一纵一横的景观，既然公司总部位于视界城（Horizon City，其中 Horizon 与火平线同义），为什么不把自己的公司叫做火纵线（Vertical）呢？于是公司名字就此决定，公司的 LOGO 也是由一纵一横的两条线组成的。

在 22 世纪 70 年代，火纵线公司也面向火星公民推出了价格更低廉的外太阳系旅游线路，这其中当然包括了泰坦旅游。相比地球，从火星出发前往外太阳系旅游显然时间成本和经济成本更低，再加上火星太空电梯的落成让前往近火轨道的成本可以忽略不计。因此对于普通的火星民众而言，土星和木星也成了相当现实的旅游目的地。

泰坦自然资源的开发利用
-------------------

泰坦上


泰坦移民
-----------

由于低辐射水平，在此处长期户外活动并不像火星一样需要很多辐射相关的医疗协助，跟不需要进行基因治疗改造，很多人选择来泰坦发展，就是出于这样的考虑。

