公司列表
=================

这里记录了2200年以前太阳系内成立的主要公司列表。


.. _spacex:

.. admonition:: 太空探索技术公司 - Space Exploration Technologies Corporation (SpaceX)
   :class: note

   * 成立时间：2002 年
   * 公司总部：美国加利福利亚州霍桑（2002 ～ 2039）- 近地轨道 X 空间站（2039 ～ 2041）
   * 主要业务：航天发射、载人飞船

   由 Elon Musk 创立的私人航天公司，以猎鹰系列火箭起家，后因研制出成熟的可重复使用火箭技术，在国际发射市场上占据了一席之地。载人登火“赤风”计划中，其研制的“红龙”飞船作为乘员舱使用。2037年，为了开拓小行星和太空旅游业务，公司总裁 Musk 决定将公司的名义总部移至位于近地轨道的大型空间站—— X 空间站中，这也使 SpaceX 成为首个真正意义上的“太空公司”。

   2041 年，由于公司内部关于发展方向的矛盾分歧越发严重，SpaceX 最终拆分成 “SpaceX 旅游”和“SpaceX 小行星”两家公司，Musk 也在一夜间离开公众视野。

.. _spacexTourists:

.. admonition:: 太空探索旅游公司 - Space Exploration Tourists Corporation (SpaceX Tourists)
   :class: note

   * 成立时间：2041 年
   * 公司总部：美国新墨西哥州太空港
   * 主要业务：太空旅游

   由原先 SpaceX 公司拆分而来。

.. _spacexAsteroids:

.. admonition:: 太空探索小行星公司 - Space Exploration Asteroids Corporation (SpaceX Asteroids)
   :class: note

   * 成立时间：2041 年
   * 公司总部：近地轨道 X 空间站
   * 主要业务：小行星开发

   由原先 SpaceX 公司拆分而来。

.. _ula:

.. admonition:: 联合发射同盟 - United Launch Alliance (ULA)
   :class: note

   * 成立时间：2006 年
   * 公司总部：美国科罗拉多州森特尼尔
   * 主要业务：航天发射

   由波音公司和洛克希德马丁公司共同组建的合资企业。在 2020 年以前一直是 NASA 最大的航天发射提供商，后来由于 SpaceX 可重复使用猎鹰火箭的竞争在发射市场中逐渐趋于不利地位。在 20 世纪 30 年代，ULA 并购了轨道科学公司与太空捷运公司，并凭借着研制出的新一代可重复使用火箭，重新占据了地球航天发射市场的大多数份额。

.. _osc:

.. admonition:: 轨道科学公司 - Orbital Sciences Corporation
   :class: note

   * 成立时间：1982 年
   * 公司总部：美国弗吉尼亚州杜勒斯
   * 主要业务：航天发射、人造卫星、载人飞船

   以人造卫星的制造与发射业务起家，后来将业务重点放在了载人航天发射和空间站补给任务上。2032 年与 ULA 合并。

.. _spaceRapid:

.. admonition:: 太空捷运公司 - Space Rapid Transit Corporation
   :class: note

   * 成立时间：2022 年
   * 公司总部：？？？
   * 主要业务：航天发射、载人飞船、亚轨道旅游

   公司成立之初以当时正火热的亚轨道旅游为主要业务，后来拓展到近地轨道发射。2034 年被 ULA 收购。

.. _intelsat:

.. admonition:: 国际通信卫星组织 -  International Telecommunications Satellite Organization (Intelsat)
   :class: note

   * 成立时间：1964 年
   * 公司总部：卢森堡卢森堡市
   * 主要业务：人造卫星

   国际通信卫星组织是全球性通信卫星机构。

.. _inmarsat:

.. admonition:: 国际海事卫星组织 -  International Maritime Satellite Organization (Inmarsat)
   :class: note

   * 成立时间：1979 年
   * 公司总部：英国英格兰伦敦市
   * 主要业务：人造卫星

   除了卫星电话和数据服务，该组织还有免费的全球海上遇险和安全服务（GMDSS）。

.. _eutelsat:

.. admonition:: 欧洲通信卫星组织 -  European Telecommunications Satellite Organization (Eutelsat)
   :class: note

   * 成立时间：1977 年
   * 公司总部：法国巴黎市
   * 主要业务：人造卫星

   欧洲通信卫星组织是欧洲的通信卫星的维护机构。

.. _asiasat:

.. admonition:: 亚洲卫星公司 -  Asia Satellite Telecommunications Co. Ltd. (AsiaSat)
   :class: note

   * 成立时间：1977 年
   * 公司总部：中国香港特别行政区
   * 主要业务：人造卫星

   通信卫星的发射和地面设施的建设。

.. _virgin:

.. admonition:: 维珍银河公司 - Virgin Galactic
   :class: note

   * 成立时间：2004 年
   * 公司总部：美国加利福利亚州帕萨迪纳
   * 主要业务：亚轨道旅游

   时属维珍集团子公司，其开发的太空船系列亚轨道飞船在 20 世纪 20 年代的亚轨道旅游热潮中占据了大部分市场份额。后并入轨道旅游局。

.. _cosmos:

.. admonition:: 宇宙探险公司 - 宇宙探検株式会社
   :class: note

   * 成立时间：2025 年
   * 公司总部：日本京都府京都市
   * 主要业务：亚轨道旅游

   ？？？

.. _orbital:

.. admonition:: 轨道旅游局 - Orbital Travel Agency (OrbiTA)
   :class: note

   * 成立时间：2036 年
   * 公司总部：美国加利福利亚州帕萨迪纳（2036 ～ 2047）－ 近地轨道“曙光号”空间站
   * 主要业务：太空旅游

   为了共同开发亚轨道以外的太空旅游市场，当时亚轨道旅游市场的两大巨头——宇宙探险公司与维珍银河公司决定合并组成轨道旅游局。2046 年，SpaceX 旅游也宣布加入轨道旅游局。次年，轨道旅游局将总部搬至近地轨道的大型空间站。

.. _dsi:

.. admonition:: 深空工业公司 - Deep Space Industries (DSI)
   :class: note

   * 成立时间：2013 年
   * 公司总部：美国加利福利亚州山景城
   * 主要业务：小行星采矿

   深空工业从事小行星开采，提供太空燃料等服务，后来业务扩展到更多的深空太阳系资源开发。

.. _planetaryResources:

.. admonition:: 行星资源公司 - Planetary Resources
   :class: note

   * 成立时间：2010 年
   * 公司总部：美国华盛顿州西雅图
   * 主要业务：小行星采矿、载人空间站

   行星资源公司作为小行星采矿起步的公司，在火星探测中发展为一家从太空补给到空间设施建设的全方位的空间资源和建筑服务公司。

.. _neasMining:

.. admonition:: 近地小行星矿业公司 － Near Earth Asteroids Mining (NEAs Mining)
   :class: note

   * 成立时间：2026 年
   * 公司总部：中国江苏省徐州市
   * 主要业务：小行星采矿

   ？？？

.. _upi:

.. admonition:: 联合小行星 － United Asteroid Institution (UAI) → 联合行星 － United Planet Institution (UPI)
   :class: note

   * 成立时间：2047 年 → 2060 年
   * 公司总部：近地轨道“？？？号”空间站（2047 ～ 2060）－ 地月拉格朗日 L2 点“？？？号”空间站
   * 主要业务：小行星采矿、太空能源、无重力制造、载人空间站

   ？？？

.. _madeinspace:

.. admonition:: 太空制造公司 － Made In Space
   :class: note

   * 成立时间：2010 年
   * 公司总部：美国加利福利亚州山景城（2010 ～ 2043）－ 近地轨道“？？？号”空间站
   * 主要业务：无重力制造

   太空制造公司开发了第一个太空使用的 3D 打印机。在之后的空间站建设时期中，他们利用自己的太空 3D 打印技术建造了第一个完全打印的大型空间站。

.. _interplanetaryCom:

.. admonition:: 星际通信公司 - Interplanetary Communications
   :class: note

   * 成立时间：2019 年
   * 公司总部：美国加利福尼亚州
   * 主要业务：行星际通信

   星际通信公司的前身是行星通信（Planetary Communications），被 SpaceX 收购之后，作为行星通信联合创始人的 Aidan Kirtman 离开行星通信创立了星际通信公司，致力于行星际通信网络的建设。

.. _homeRange:

.. admonition:: 鸿雁通信 - Home Range
   :class: note

   * 成立时间：2021 年
   * 公司总部：中国上海
   * 主要业务：行星际通信

   鸿雁通信是一家行星际通信研究的公司。他们的产品特色是低成本通信卫星系统。同时他们也有 NEMARS 这样的大系统，NEMARS ，即 Non-Kerplerian Earth-Mars Relay System，是一个是用来非开普勒轨道上的卫星作为中继的系统。

.. _solinfo:

.. admonition:: 太阳信息架构 - Solinfo Information Infrastructure
   :class: note

   * 成立时间：2023 年
   * 公司总部：未知
   * 主要业务：网络基础设施建设

   太阳信息架构是一家很少登上媒体的神秘的公司，然而这家公司却是行星际网络基础设施的建造者。在火星上，几乎每一个网络基础设备都有一个小小的 Solinfo 标识。公司有很多分部，而注册信息中并没有公司总部的地址。
